---
title: "Story 5.5: Aba rica de visualização de leads"
type: story
status: backlog
epic: 5
wave: P1
complexity: L
god-node: false
mode: interactive
agent: crm-architect
created: 2026-06-25
updated: 2026-06-25
tags: [story, portal, leads, listagem]
related: ["[[5.3-design-system-branded]]", "[[5.4-modulo-crm-kanban]]", "[[../../agents/data-engineer/schema]]"]
---

# Story 5.5: Aba rica de visualização de leads

## Objetivo
Entregar uma vista de leads em lista (além do kanban): busca, filtros, ordenação, paginação, detalhe do lead com histórico de conversa e edição.

## Acceptance Criteria
- [ ] AC1: Rota `/leads` lista leads em tabela com **paginação** (server-side) e contagem total.
- [ ] AC2: **Busca** por nome/telefone e **filtros** por estágio, `service_interest`, faixa de `follow_up_count`, data; combináveis.
- [ ] AC3: **Ordenação** por colunas (ex.: `updated_at`, `last_message_at`, estágio).
- [ ] AC4: Detalhe do lead abre histórico completo de mensagens + campos de qualificação **editáveis** (reusa endpoints de edição).
- [ ] AC5: Endpoint(s) de listagem com filtros/paginação implementados sem `SELECT *` (colunas explícitas); performático com índices existentes.
- [ ] AC6: Respeita RBAC (5.2) e o design system (5.3); responsivo.

## Escopo

**IN:**
- Vista de lista rica + endpoint de query com filtros/ordenação/paginação + detalhe/edição.

**OUT:**
- Kanban (Story 5.4).
- Exportação/relatórios em massa (pode virar story futura).

## Contexto Técnico
Resolve gaps de UX do catálogo (sem busca/filtro, sem ordenação, rota única). Depende de 5.3 e 5.4. Pode exigir novo endpoint de listagem paginada (o `listLeads` atual retorna tudo) — coordenar índices com a crm-data ([[../../agents/data-engineer/schema]]).

## Dev Agent Record

| Campo      | Valor |
|---         |---|
| Agente     | — |
| Iniciado   | — |
| Concluído  | — |
| Branch     | — |

## File List
<!-- Dev preenche ao concluir -->

## QA Results
<!-- QA preenche ao revisar -->
