---
title: "Story 5.8: Provisionar Evolution auto-hospedada + re-rota do canal"
type: story
status: backlog
epic: 5
wave: P2
complexity: L
god-node: true
mode: pre-flight
agent: crm-architect
created: 2026-06-25
updated: 2026-06-25
tags: [story, portal, whatsapp, evolution, infra, security]
related: ["[[../../decisions/ADR-004-canal-whatsapp-qr-vs-make]]", "[[5.9-whatsapp-connect-qr]]", "[[3.3-api-webhook-idempotente]]", "[[3.1-adapter-canal-make]]"]
---

# Story 5.8: Provisionar Evolution auto-hospedada + re-rota do canal

## Objetivo
Hospedar a Evolution API num host gerenciado (Railway) e re-rotear o canal de mensagens para Vercel↔Evolution direto, removendo o Make do caminho, mantendo o domínio intacto.

## Acceptance Criteria
- [ ] AC1: Evolution rodando em host gerenciado (Railway), com instância criada e `apikey` forte; acessível **apenas** pela Vercel (restrição de origem/IP/secret), nunca exposta ao browser.
- [ ] AC2: Saída de mensagens usa `src/whatsapp/evolution.ts` (envio direto — já existe no protótipo); o adapter de saída para Make ([[3.1-adapter-canal-make]]) é **removido do caminho**.
- [ ] AC3: Entrada: webhook da Evolution (`messages.upsert`) aponta para `/api/webhook`; o handler reusa `parseWebhook` e usa `key.id` como `external_id` (dedupe direto, sem `wamid`/Make).
- [ ] AC4: A Story [[3.3-api-webhook-idempotente]] é ajustada para o payload da Evolution (em vez do payload do Make); idempotência por `external_id` preservada.
- [ ] AC5: Healthcheck + estratégia de reconexão de sessão documentados (runbook); status da instância consultável por função `/api` autenticada (consumido pela 5.9).
- [ ] AC6: Segredos (Evolution URL/instance/apikey) só em env (Vercel + host); teste e2e: enviar e receber mensagem real pela Evolution hospedada.

## Escopo

**IN:**
- Hospedagem, configuração e segurança da Evolution; re-rota do canal (envio direto + webhook da Evolution); ajuste do `/api/webhook`; runbook de operação.

**OUT:**
- UI de QR/status no portal (Story 5.9).
- Ingestão de Meta Lead Ads + opener outbound (Story 5.10).

## Contexto Técnico
**God node:** mexe na borda do canal usada por `handler.ts`/`whatsapp/evolution.ts` e ajusta o `/api/webhook` (3.3) já entregue. Decisão **final** em [[../../decisions/ADR-004-canal-whatsapp-qr-vs-make]] (Evolution, Make dropado). O domínio (`handleInbound`, agente, persistência, dedupe `external_id=key.id`) **não muda** — só a borda. Gerir como re-rota planejada da Wave 2, não retrabalho silencioso.

## Dev Agent Record

| Campo      | Valor |
|---         |---|
| Agente     | — |
| Iniciado   | — |
| Concluído  | — |
| Branch     | — |

## File List
<!-- Dev preenche ao concluir -->

## QA Results
<!-- QA preenche ao revisar -->
