---
title: "Story 5.9: Conectar WhatsApp via QR no portal"
type: story
status: backlog
epic: 5
wave: P2
complexity: M
god-node: false
mode: interactive
agent: crm-architect
created: 2026-06-25
updated: 2026-06-25
tags: [story, portal, whatsapp, qr, security]
related: ["[[5.8-evolution-self-hosted]]", "[[5.2-auth-rbac-interno]]", "[[../../decisions/ADR-004-canal-whatsapp-qr-vs-make]]"]
---

# Story 5.9: Conectar WhatsApp via QR no portal

## Objetivo
Permitir que a equipe conecte/pareie o número de WhatsApp lendo um QR code dentro do portal, com status da instância e re-pareamento — esforço mínimo para o usuário (escaneia 1 QR).

## Acceptance Criteria
- [ ] AC1: Rota `/whatsapp` exibe o **QR code** de pareamento da instância Evolution, obtido via função `/api` autenticada (**proxy server-side** — o browser nunca chama a Evolution direto).
- [ ] AC2: Estado da conexão visível (desconectado / aguardando QR / conectado), com refresh do QR quando expira.
- [ ] AC3: Ação de **re-parear** / desconectar; feedback claro de erro/timeout; prova-de-vida (último tráfego de mensagem).
- [ ] AC4: Acesso restrito a papel adequado via RBAC (5.2) — `viewer` não conecta.
- [ ] AC5: Teste: ler o QR conecta a instância e o status passa a "conectado"; mensagens passam a fluir pelo `/api/webhook`.

## Escopo

**IN:**
- UI de conexão por QR + proxy server-side seguro + status/re-pareamento.

**OUT:**
- Provisionamento/hospedagem da Evolution (Story 5.8).
- Múltiplas instâncias por cliente (evolução multi-tenant futura).

## Contexto Técnico
Depende de 5.8 (Evolution hospedada + endpoint de status/QR) e 5.2 (RBAC). **Segurança crítica:** QR e comandos de instância passam por função `/api` autenticada que fala com a Evolution server-side; segredos nunca vão ao browser. Decisão de canal **final**: [[../../decisions/ADR-004-canal-whatsapp-qr-vs-make]].

## Dev Agent Record

| Campo      | Valor |
|---         |---|
| Agente     | — |
| Iniciado   | — |
| Concluído  | — |
| Branch     | — |

## File List
<!-- Dev preenche ao concluir -->

## QA Results
<!-- QA preenche ao revisar -->
