---
title: "Story 6.1: Cobrança e assinatura recorrente (gateway BR)"
type: story
status: backlog
epic: 6
wave: S1
priority: P0
size: G
complexity: XL
god-node: false
mode: pre-flight
agent: crm-architect
created: 2026-07-08
updated: 2026-07-08
tags: [story, saas, billing, cobranca, assinatura, gateway, plano-unico, fase-1]
related: ["[[../../project/roadmap-saas]]", "[[../../decisions/ADR-007-gateway-pagamento-br]]", "[[../../decisions/ADR-008-plano-de-controle-central]]", "[[6.2-onboarding-self-service]]", "[[6.3-painel-super-admin]]", "[[6.5-protocolo-plano-saude]]", "[[9.1-limites-por-plano]]"]
---

# Story 6.1: Cobrança e assinatura recorrente (gateway BR)

## User Story
Como **dono do SaaS (Cranium)** quero **cobrar a assinatura recorrente do plano único (R$997/mês) dos corretores via gateway brasileiro (Pix/boleto/cartão), com teste grátis, faturas e suspensão automática de inadimplente** para **transformar o produto em receita previsível sem tocar em cada cobrança manualmente**.

## Objetivo
Integrar um gateway de pagamento BR e modelar o plano único + assinaturas + faturas + ciclo de inadimplência, suspendendo o acesso do corretor automaticamente quando não paga.

> **Modelo de produto: PLANO ÚNICO (R$997/mês).** Confirmado pelo usuário em 2026-07-08 (ver [[../../project/roadmap-saas]] § "Forma do produto SaaS"). Não há tiers Starter/Pro; a tabela `plans` existe para desacoplar preço/cotas do código, mas hoje carrega uma única linha ativa.
>
> **Guard-rail (ver [[../../decisions/ADR-008-plano-de-controle-central]]):** o **CRM da Cranium** (instância atual, login do dono) **NÃO é um tenant do SaaS** e não tem assinatura aqui. Billing e suspensão valem só para os corretores (tenants do SaaS), nunca para a instância da Cranium.

## Acceptance Criteria
- [ ] AC1: Existe uma tabela de **planos** (`plans`) com nome, preço mensal, cotas associadas (leads/mês, mensagens/mês, usuários) e flag de trial; nasce com **um único plano ativo: "Plano único" a R$997/mês** (a tabela permanece para desacoplar preço/cotas do código e permitir mudança futura, mas o produto não expõe seleção de tier).
- [ ] AC2: Um cliente pode ter uma **assinatura** (`subscriptions`) vinculada a um plano, com status `trialing | active | past_due | canceled | suspended` e datas de início/renovação; transições de status são registradas.
- [ ] AC3: A integração com o gateway (decidido: **Asaas** — ver [[../../decisions/ADR-007-gateway-pagamento-br]]) cria a cobrança recorrente e recebe **webhook de pagamento**; o webhook é idempotente (dedupe por id do evento do gateway) e valida assinatura/secret. Reconciliação periódica cobre webhook perdido em pico de carga.
- [ ] AC4: Pagamento confirmado → assinatura vira `active`; falha/atraso além do prazo de tolerância → `past_due` e depois `suspended` **automaticamente** (via cron), bloqueando o acesso do cliente ao portal.
- [ ] AC5: Cliente suspenso por inadimplência que paga a fatura em aberto é **reativado automaticamente** ao receber o webhook de pagamento.
- [ ] AC6: **Teste grátis** funciona: uma nova conta de corretor entra em `trialing` por N dias sem cobrança; ao fim do trial, cobra o **plano único (R$997/mês)** ou suspende conforme houver método de pagamento cadastrado. (Não há escolha de plano no checkout: o corretor assina o plano único; a única variável é ter ou não método de pagamento.)
- [ ] AC7: Faturas ficam consultáveis (histórico com valor, data, status, link do comprovante do gateway). Emissão de **nota fiscal** tratada em [[8.2-contratos-sla-cnpj-nf]] (aqui só o gancho: registrar necessidade de NF por fatura paga).
- [ ] AC8: Segredos do gateway ficam em env server-side (nunca no client); chaves não são commitadas.

## Escopo

**IN:**
- Modelo de dados: `plans` (uma linha ativa: plano único), `subscriptions`, `invoices` (coordenar schema com crm-data).
- Integração com o gateway escolhido: criar cliente/assinatura, webhook de pagamento idempotente, portal de fatura.
- Cron de verificação de inadimplência (suspender/reativar). Reusa padrão `/api/cron/*` + `CRON_SECRET` já existente.
- Bloqueio de acesso ao portal para conta suspensa (middleware/guard).

**OUT:**
- Emissão fiscal em si (NFS-e) — fica em [[8.2-contratos-sla-cnpj-nf]]; aqui só o gancho.
- Enforcement dos limites de uso por plano (contagem leads/mensagens) — fica em [[9.1-limites-por-plano]].
- Landing/pricing público — fica em [[6.4-landing-pricing]].
- Onboarding self-service (provisionar conta pós-pagamento) — fica em [[6.2-onboarding-self-service]].

## Dependências
- **Gateway BR decidido: Asaas** ([[../../decisions/ADR-007-gateway-pagamento-br]]) — AC3 desbloqueado.
- **Onde vivem as tabelas de billing: no control-plane** ([[../../decisions/ADR-008-plano-de-controle-central]]), não no deploy do cliente.
- Base de conta/tenant: hoje é "deploy por cliente"; ver nota de risco.

## Notas de risco
- **Tenancy atual = deploy por cliente.** Cobrança/assinatura por natureza é uma visão **cross-cliente** (o SaaS cobra vários clientes). O [[../../decisions/ADR-008-plano-de-controle-central]] resolve isso: as tabelas `plans/subscriptions/invoices` e o webhook do Asaas moram no **control-plane** (Supabase dedicado), não no deploy do cliente. Ver também [[6.3-painel-super-admin]].
- Inadimplência + suspensão automática mexe em acesso; testar bem para não suspender cliente adimplente por falha de webhook (idempotência + reconciliação periódica).

## Contexto Técnico
Reusar o padrão de cron protegido por `CRON_SECRET` (já em `app/api/cron/*`). Webhook do gateway segue o mesmo princípio de idempotência do `/api/webhook` (dedupe por id do evento). Modelo de dados é autoridade da crm-data; esta story define os contratos de função de billing.

## Dev Agent Record

| Campo      | Valor |
|---         |---|
| Agente     | — |
| Iniciado   | — |
| Concluído  | — |
| Branch     | — |

## File List
<!-- Dev preenche ao concluir -->

## QA Results
<!-- QA preenche ao revisar -->
