---
title: "Story 6.3: Painel super-admin (visão de todos os clientes)"
type: story
status: backlog
epic: 6
wave: S1
priority: P0
size: M
complexity: L
god-node: false
mode: pre-flight
agent: crm-architect
created: 2026-07-08
updated: 2026-07-08
tags: [story, saas, super-admin, plano-de-controle, fase-1]
related: ["[[../../decisions/ADR-008-plano-de-controle-central]]", "[[6.1-cobranca-assinatura]]", "[[6.2-onboarding-self-service]]", "[[7.3-observabilidade]]", "[[10.1-multi-tenant-db-compartilhado]]"]
---

# Story 6.3: Painel super-admin

## User Story
Como **operador do SaaS (Cranium)** quero **um painel que mostra todos os clientes com status (ativo/uso/inadimplência) e me deixa suspender/reativar** para **gerenciar a base inteira em um lugar, sem entrar no deploy de cada cliente**.

## Objetivo
Criar o **plano de controle central**: uma visão cross-cliente que hoje não existe (cada cliente é um deploy isolado), listando contas, uso e status de pagamento, com ações administrativas. A arquitetura do control-plane está definida em [[../../decisions/ADR-008-plano-de-controle-central]].

> **Onde vive o control-plane:** um **schema separado no Supabase atual** da Cranium (`control_plane`), não um projeto Supabase novo (ver [[../../decisions/ADR-008-plano-de-controle-central]], refinamento de 2026-07-08). O painel lê/escreve nesse schema.
>
> **Guard-rail:** a **instância/CRM da Cranium não é um tenant** e **não** aparece na lista de clientes do painel. O super-admin lista apenas os **corretores** (tenants do SaaS).

## Acceptance Criteria
- [ ] AC1: Existe um painel restrito a papel **super-admin** (RBAC), inacessível a usuários comuns dos clientes.
- [ ] AC2: Lista **todos os clientes** com: nome, plano, status da assinatura (`trialing/active/past_due/suspended/canceled`), data de renovação e último pagamento.
- [ ] AC3: Mostra **indicadores de uso** por cliente (ex.: nº de leads no mês, mensagens, última atividade) — fonte definida conforme o modelo de tenancy (ver notas de risco).
- [ ] AC4: Ações administrativas: **suspender** e **reativar** um cliente manualmente (além da suspensão automática de [[6.1-cobranca-assinatura]]); toda ação fica logada (quem, quando, o quê).
- [ ] AC5: Destaca **inadimplentes** e contas em trial prestes a expirar (lista filtrável/ordenável).
- [ ] AC6: Acesso ao painel exige autenticação forte e é auditável; segredos e chaves de service-role não vazam para o client.

## Escopo

**IN:**
- Definição do **plano de controle** (onde mora a lista de clientes/assinaturas — decisão de arquitetura conjunta com [[6.1-cobranca-assinatura]]).
- UI do painel super-admin (lista + filtros + ações suspender/reativar).
- Agregação de uso por cliente (leitura).

**OUT:**
- Cobrança e webhooks de pagamento — [[6.1-cobranca-assinatura]].
- Provisionamento automático — [[6.2-onboarding-self-service]].
- Observabilidade técnica (Sentry/uptime/backups) — [[7.3-observabilidade]].

## Dependências
- Casada com [[6.1-cobranca-assinatura]]: ambas leem do control-plane definido em [[../../decisions/ADR-008-plano-de-controle-central]] (onde vivem tenants + billing).
- Relaciona com [[10.1-multi-tenant-db-compartilhado]]: o painel fica trivial no modelo de banco compartilhado (`org_id`), e mais complexo no "deploy por cliente" (precisa agregar de N deploys) — o ADR-008 descreve essa evolução.

## Notas de risco
- **Deploy por cliente dificulta a visão cross-cliente.** Por [[../../decisions/ADR-008-plano-de-controle-central]], o super-admin lê o **registro central de tenants** do control-plane (schema `control_plane` no Supabase atual), e o uso por cliente (AC3) é **agregado por leitura** dos data-planes (contadores coletados por cron), não replicando dado operacional bruto.
- **Isolamento por schema:** como o control-plane divide o Supabase com o operacional interno da Cranium, o painel deve usar a service-role dedicada ao schema `control_plane` e nunca expor dados do schema `public` (nem tratar a Cranium como tenant).
- Poder de suspender/reativar é sensível: logar tudo e restringir por RBAC forte.

## Contexto Técnico
RBAC já existe (story 5.2, papéis admin/atendente). Aqui entra um papel novo **super-admin** acima dos papéis de cliente. O plano de controle está formalizado em [[../../decisions/ADR-008-plano-de-controle-central]].

## Dev Agent Record

| Campo      | Valor |
|---         |---|
| Agente     | — |
| Iniciado   | — |
| Concluído  | — |
| Branch     | — |

## File List
<!-- Dev preenche ao concluir -->

## QA Results
<!-- QA preenche ao revisar -->
