---
title: "Story 6.4: Landing page + pricing + demo/trial"
type: story
status: backlog
epic: 6
wave: S1
priority: P1
size: M
complexity: M
god-node: false
mode: interactive
agent: crm-architect
created: 2026-07-08
updated: 2026-07-08
tags: [story, saas, landing, pricing, marketing, fase-1]
related: ["[[6.1-cobranca-assinatura]]", "[[6.2-onboarding-self-service]]", "[[../../decisions/ADR-003-portal-nextjs]]"]
---

# Story 6.4: Landing page + pricing + demo/trial

## User Story
Como **potencial cliente** quero **um site que explica o produto, mostra os planos e me deixa começar um teste** para **entender o valor e me converter em cliente sem falar com um vendedor**.

## Objetivo
Publicar o site de venda (landing) com proposta de valor, tabela de planos/preços e CTA que leva ao cadastro/trial, fechando o funil de aquisição self-service.

## Acceptance Criteria
- [ ] AC1: Landing pública responsiva com proposta de valor, prova social e seções de features (CRM/IA WhatsApp, follow-up, BI, agenda).
- [ ] AC2: Seção de **pricing** que renderiza os planos vindos de [[6.1-cobranca-assinatura]] (nome, preço, limites, CTA); alterar um plano no backoffice reflete na página.
- [ ] AC3: CTA principal ("Começar teste grátis" / "Assinar") leva ao fluxo de cadastro de [[6.2-onboarding-self-service]].
- [ ] AC4: Aplica o design system branded da Cranium (tokens roxo/violeta, Geist — story 5.3 / `docs/design/kv/`).
- [ ] AC5: SEO básico (title/meta/OG), performance aceitável (Lighthouse) e página de erro/404 tratadas.
- [ ] AC6: Opção de **demo** (vídeo ou ambiente de demonstração) acessível a partir da landing.

## Escopo

**IN:**
- Landing + pricing + CTA + demo, no mesmo app Next.js (rotas públicas fora de `(portal)`).
- Consumo dos planos de [[6.1-cobranca-assinatura]] para a tabela de preços.

**OUT:**
- Checkout/cobrança em si — [[6.1-cobranca-assinatura]].
- Cadastro/provisionamento — [[6.2-onboarding-self-service]].
- Blog/conteúdo de marketing (fora de escopo do MVP comercial).

## Dependências
- Consome planos de [[6.1-cobranca-assinatura]] (AC2) e o fluxo de [[6.2-onboarding-self-service]] (AC3), mas pode ser construída em paralelo usando planos mockados e integrar depois.
- Design system: story 5.3 (já `active`).

## Notas de risco
- Baixo risco técnico. Cuidar para não duplicar tokens/design — reusar o KV existente (`docs/design/kv/`).

## Contexto Técnico
Next.js App Router (ADR-003). Rotas públicas coexistem com o grupo `(portal)` autenticado. Sem god nodes.

## Dev Agent Record

| Campo      | Valor |
|---         |---|
| Agente     | — |
| Iniciado   | — |
| Concluído  | — |
| Branch     | — |

## File List
<!-- Dev preenche ao concluir -->

## QA Results
<!-- QA preenche ao revisar -->
