---
title: "Story 6.5: Protocolo de atendimento de plano de saúde pré-carregado por tenant"
type: story
status: backlog
epic: 6
wave: S1
priority: P0
size: M
complexity: M
god-node: false
mode: pre-flight
agent: crm-architect
created: 2026-07-08
updated: 2026-07-08
tags: [story, saas, protocolo, plano-de-saude, agente, provisioning, fase-1]
related: ["[[6.2-onboarding-self-service]]", "[[9.3-wizard-setup-in-app]]", "[[6.1-cobranca-assinatura]]", "[[../../decisions/ADR-009-byok-openai-por-tenant]]", "[[../../decisions/ADR-008-plano-de-controle-central]]"]
---

# Story 6.5: Protocolo de atendimento de plano de saúde pré-carregado

## User Story
Como **novo cliente (corretor de plano de saúde)** quero **que minha conta já nasça com um protocolo de atendimento de leads de plano de saúde pronto (persona do agente, roteiro SPIN, mensagens de abertura/follow-up, campos de qualificação)** para **começar a atender leads no meu nicho sem configurar o agente do zero**.

## Objetivo
Todo tenant novo do SaaS é provisionado já **pré-configurado com um protocolo de atendimento para leads de plano de saúde** (o nicho-alvo do produto). O corretor só confirma/ajusta no wizard ([[9.3-wizard-setup-in-app]]); não parte de um agente em branco.

> **Guard-rail:** vale para os **tenants do SaaS** (corretores). A instância da Cranium **não é tenant** e não é afetada (ver [[../../decisions/ADR-008-plano-de-controle-central]]).

## Acceptance Criteria
- [ ] AC1: Existe um **protocolo-semente de plano de saúde** versionado no repositório (persona/tom do agente, roteiro de qualificação SPIN, mensagem de abertura, sequência de follow-up e campos de qualificação típicos do nicho — ex.: idade, nº de vidas, tem plano hoje, cidade/operadora de interesse).
- [ ] AC2: **Ao provisionar um tenant novo** ([[6.2-onboarding-self-service]]), a config do agente do tenant nasce **populada com o protocolo-semente**, sem passo manual — verificável: um tenant recém-criado tem a config do agente não-vazia e igual ao seed (persona + roteiro + campos), não os defaults genéricos.
- [ ] AC3: O protocolo pré-carregado é **editável** pelo corretor (reusa `AgentConfigModule`); editar o dele **não** altera o seed nem o de outros tenants (isolamento por tenant).
- [ ] AC4: No wizard ([[9.3-wizard-setup-in-app]]), há um passo de **confirmar o protocolo de plano de saúde** já carregado (aceitar como está ou ajustar) — não é um passo de criar do zero.
- [ ] AC5: O seed é **idempotente**: reprovisionar/retry não duplica nem sobrescreve edições já feitas pelo corretor (só popula se a config ainda estiver no estado inicial de seed).
- [ ] AC6: O protocolo respeita as convenções do agente (nunca inventar preço/prazo; usa ferramentas para qualificar e transferir para humano; mensagens curtas, 1 pergunta por vez) — o seed não viola as regras do agente.

## Escopo

**IN:**
- Definição e versionamento do protocolo-semente de plano de saúde (persona, roteiro, aberturas, follow-ups, campos de qualificação).
- Aplicação do seed no provisionamento de tenant novo (gancho no fluxo de 6.2 / kit `provisioning/`).
- Passo de confirmação do protocolo no wizard (o conteúdo do wizard vive em 9.3; aqui é o dado/seed que ele confirma).

**OUT:**
- O motor de config do agente em si (`AgentConfigModule`) — já existe; aqui só se popula.
- O wizard multi-passo em si — [[9.3-wizard-setup-in-app]] (esta story provê o seed que o passo de confirmação exibe).
- Protocolos de outros nichos (só plano de saúde por ora) — futuro; não escopo agora.
- A chave OpenAI do tenant — [[../../decisions/ADR-009-byok-openai-por-tenant]] / passo 1 do wizard.

## Dependências
- Encadeada com [[6.2-onboarding-self-service]] (o seed é aplicado no provisionamento) e [[9.3-wizard-setup-in-app]] (o passo de confirmação).
- Reusa `AgentConfigModule` (config do agente já existente) e o kit `provisioning/`.

## Notas de risco
- **Seed vs. edição do corretor:** o maior risco é um reprovisionamento/retry sobrescrever ajustes já feitos. AC5 exige que o seed só popule no estado inicial (idempotência com respeito a edições).
- **Qualidade do protocolo é comercial, não só técnica:** o roteiro precisa ser bom o suficiente para converter leads de plano de saúde no primeiro contato; validar o conteúdo com quem entende do nicho, não só codar o gancho.

## Contexto Técnico
Já existem: `AgentConfigModule` (config do agente por tenant) e o kit `provisioning/` (schema + `setup.ts`). Esta story adiciona um **seed de protocolo de plano de saúde** e o aplica no provisionamento, deixando o corretor apenas confirmar/ajustar no wizard (9.3). Segue as convenções do agente do CLAUDE.md (nunca inventa preço/prazo, usa ferramentas, mensagens curtas).

## Dev Agent Record

| Campo      | Valor |
|---         |---|
| Agente     | — |
| Iniciado   | — |
| Concluído  | — |
| Branch     | — |

## File List
<!-- Dev preenche ao concluir -->

## QA Results
<!-- QA preenche ao revisar -->
