---
title: "Story 7.2: WhatsApp em escala (provisionar/monitorar 1 instância por cliente)"
type: story
status: backlog
epic: 7
wave: S2
priority: P0
size: G
complexity: XL
god-node: true
mode: pre-flight
agent: crm-architect
created: 2026-07-08
updated: 2026-07-08
tags: [story, saas, whatsapp, canal, escala, evolution, fase-2]
related: ["[[../../decisions/ADR-006-canal-whatsapp-em-escala]]", "[[../../decisions/ADR-004-canal-whatsapp-qr-vs-make]]", "[[6.2-onboarding-self-service]]", "[[7.3-observabilidade]]", "[[8.3-termos-whatsapp]]"]
---

# Story 7.2: WhatsApp em escala

> ✅ **DESBLOQUEADA por [[../../decisions/ADR-006-canal-whatsapp-em-escala]].** O ADR decidiu **manter a Evolution** no curto prazo, com foco em reconexão automática + monitoramento de sessão por cliente, e definiu o **gatilho objetivo de migração** para a Cloud API (passar de ~30 clientes ativos OU 1º ban de número de cliente). O canal está decidido — esta story implementa a operação em escala sobre a Evolution, com os ACs da Cloud API (AC5) preparados para o momento do gatilho.

## User Story
Como **operador do SaaS** quero **provisionar e monitorar automaticamente a conexão de WhatsApp de cada cliente, com auto-reconexão e alerta de queda por cliente** para **manter o canal no ar em dezenas/centenas de clientes sem babá manual**.

## Objetivo
Tornar o canal WhatsApp operável em escala: provisionamento por cliente, monitoramento de saúde por cliente, auto-reconexão e alerta segmentado. A **arquitetura concreta depende do ADR do canal**.

## Acceptance Criteria
> Os ACs abaixo são escritos de forma **agnóstica ao canal** onde possível; o detalhamento final é ajustado quando o ADR sair.

- [ ] AC1: Cada cliente tem sua conexão de canal provisionada de forma isolada (1 instância/credencial por cliente), sem vazamento entre clientes.
- [ ] AC2: Health-check **por cliente**: o sistema sabe, para cada cliente, se o canal está conectado; queda gera **alerta segmentado** (identifica qual cliente caiu).
- [ ] AC3: **Auto-reconexão** ao detectar queda (hoje o Railway derruba a sessão da Evolution); reconecta sem intervenção manual sempre que o canal permitir.
- [ ] AC4: Escala validada: o mecanismo funciona para N clientes simultâneos (meta mensurável a definir com o ADR, ex.: 50 instâncias monitoradas em um ciclo de cron sem estourar timeout).
- [ ] AC5: Se o ADR escolher **Cloud API oficial**: mensagem de abertura via **template aprovado**, verificação de empresa e billing por conversa contemplados; o opener outbound-first é readequado.
- [ ] AC6: Se o ADR mantiver **Evolution**: mitigação do risco de ban documentada e limites de cadência de follow-up por número respeitados (relaciona [[8.3-termos-whatsapp]]).

## Escopo

**IN:**
- Provisionamento por cliente, monitoramento de saúde por cliente, auto-reconexão, alerta segmentado.
- Ajuste da borda do canal (`src/whatsapp/*`, `/api/webhook`) conforme o ADR.

**OUT:**
- **A decisão do canal em si** (resolvida em [[../../decisions/ADR-006-canal-whatsapp-em-escala]]). Esta story consome o ADR, não o produz.
- Provisionamento de conta/tenant (o "resto" da conta) — [[6.2-onboarding-self-service]].
- Observabilidade genérica (Sentry/uptime geral) — [[7.3-observabilidade]] (aqui só o health por-cliente do canal).

## Dependências
- **Desbloqueada por [[../../decisions/ADR-006-canal-whatsapp-em-escala]]** (canal decidido: Evolution no curto prazo, com gatilho de migração).
- Relaciona [[6.2-onboarding-self-service]] (o passo "conectar WhatsApp" do onboarding), [[7.3-observabilidade]] (alertas) e [[8.3-termos-whatsapp]] (compliance/ban).

## Notas de risco
- **Maior risco do negócio: ban de WhatsApp** no modelo não-oficial em escala. O ADR-006 aceita esse risco no curto prazo com mitigação (cadência por número) e define o gatilho de migração — o monitoramento por cliente (AC2) é o que permite detectar o "1º ban".
- God node: mexe na borda do canal (`whatsapp/evolution.ts`, `handler.ts`, `/api/webhook`) — modo pre-flight obrigatório.
- O AC5 (Cloud API) é preparação para o gatilho — não implementar agora, mas manter a borda do canal atrás de uma interface para a troca ser localizada.

## Contexto Técnico
Borda atual: `src/whatsapp/evolution.ts` (send/parse), `src/handler.ts`, `app/api/webhook`, `app/api/cron/evolution-health`, `src/crm/health.ts`. Evolution em Railway (1 instância por deploy hoje). Por [[../../decisions/ADR-006-canal-whatsapp-em-escala]], a implementação atual é sobre Evolution (mitigação de ban); a migração para Cloud API (muda a borda) só quando o gatilho disparar.

## Dev Agent Record

| Campo      | Valor |
|---         |---|
| Agente     | — |
| Iniciado   | — |
| Concluído  | — |
| Branch     | — |

## File List
<!-- Dev preenche ao concluir -->

## QA Results
<!-- QA preenche ao revisar -->
