---
title: "Story 7.3: Observabilidade (Sentry, status page, uptime, backups por cliente)"
type: story
status: backlog
epic: 7
wave: S2
priority: P1
size: M
complexity: L
god-node: false
mode: interactive
agent: crm-architect
created: 2026-07-08
updated: 2026-07-08
tags: [story, saas, observabilidade, sentry, backups, uptime, fase-2]
related: ["[[7.1-vercel-pro]]", "[[7.2-whatsapp-em-escala]]", "[[6.3-painel-super-admin]]", "[[8.1-lgpd]]"]
---

# Story 7.3: Observabilidade

## User Story
Como **operador do SaaS** quero **monitorar erros, uptime e ter backups por cliente** para **detectar e reagir a incidentes antes do cliente reclamar e não perder dados**.

## Objetivo
Instrumentar erros (Sentry), publicar status/uptime e garantir backups por cliente, dando visibilidade operacional à base inteira.

## Acceptance Criteria
- [ ] AC1: **Sentry** (ou equivalente) capturando erros de servidor e client, com ambiente e cliente/tenant no contexto do evento para segmentar por cliente.
- [ ] AC2: **Uptime/monitoring** das rotas críticas (`/api/webhook`, `/api/leadgen`, portal) com alerta em caso de indisponibilidade.
- [ ] AC3: **Status page** (pública ou interna) refletindo o estado dos serviços principais.
- [ ] AC4: **Backups por cliente** verificados: rotina de backup do banco de cada cliente com teste de restauração documentado (não basta ter backup, precisa restaurar).
- [ ] AC5: Alertas chegam a um canal operacional (e-mail/WhatsApp interno) e, quando fizer sentido, aparecem no painel super-admin ([[6.3-painel-super-admin]]).
- [ ] AC6: Nenhum dado sensível/PII de leads vaza para os logs/telemetria (relaciona [[8.1-lgpd]]); scrubbing configurado.

## Escopo

**IN:**
- Integração Sentry, uptime monitoring, status page, rotina + teste de restauração de backups por cliente, scrubbing de PII em logs.

**OUT:**
- Health por-cliente do canal WhatsApp especificamente — [[7.2-whatsapp-em-escala]] (aqui é observabilidade geral).
- Rate limiting/idempotência — [[7.4-idempotencia-rate-limit-tenant]].

## Dependências
- Facilitada por [[7.1-vercel-pro]] (cron sub-diário para checagens). Alerta integra com [[6.3-painel-super-admin]].

## Notas de risco
- **Backups por cliente no modelo "deploy por cliente"** multiplicam a operação (N bancos). Se a Fase 5 (banco compartilhado) avançar, a estratégia de backup muda — projetar de forma que não vire retrabalho.
- Scrubbing de PII é requisito LGPD, não opcional (ver [[8.1-lgpd]]).

## Contexto Técnico
Hoje o alerta de queda da Evolution é por e-mail (`src/crm/health.ts`) e depende de pinger externo. Rotas críticas em `app/api/*`. Backups hoje dependem do Supabase de cada cliente.

## Dev Agent Record

| Campo      | Valor |
|---         |---|
| Agente     | — |
| Iniciado   | — |
| Concluído  | — |
| Branch     | — |

## File List
<!-- Dev preenche ao concluir -->

## QA Results
<!-- QA preenche ao revisar -->
