---
title: "Story 7.4: Idempotência e rate-limit revisados por tenant"
type: story
status: backlog
epic: 7
wave: S2
priority: P1
size: M
complexity: M
god-node: true
mode: pre-flight
agent: crm-architect
created: 2026-07-08
updated: 2026-07-08
tags: [story, saas, idempotencia, rate-limit, tenant, fase-2]
related: ["[[7.2-whatsapp-em-escala]]", "[[7.3-observabilidade]]", "[[9.1-limites-por-plano]]"]
---

# Story 7.4: Idempotência e rate-limit por tenant

## User Story
Como **operador do SaaS** quero **idempotência e rate-limiting revisados considerando múltiplos clientes** para **um cliente barulhento (ou um reenvio de webhook) não afetar os outros nem duplicar mensagens**.

## Objetivo
Revisar a idempotência (já existe dedupe por `external_id`) e adicionar rate-limiting com consciência de **tenant**, isolando o comportamento de cada cliente.

## Acceptance Criteria
- [ ] AC1: Dedupe de mensagens por `external_id` validado no contexto multi-cliente: o mesmo id em clientes diferentes não colide; reentrega do mesmo evento no mesmo cliente continua idempotente (1 linha em `messages`, 1 envio).
- [ ] AC2: Rate-limiting nas rotas de borda (`/api/webhook`, `/api/leadgen`, `/api/site-lead`) com **limites por tenant/origem**, não global — um cliente sob pico não derruba os demais.
- [ ] AC3: Webhooks de terceiros (canal, gateway de pagamento, Meta) tratam reentrega de forma idempotente e com backoff em caso de sobrecarga.
- [ ] AC4: Limites e contadores são observáveis (relaciona [[7.3-observabilidade]]); estouro de limite é logado, não silencioso.
- [ ] AC5: A revisão fecha o **follow-up [TEST]** pendente citado no BACKLOG (regressão automatizada de idempotência: 2x payload → 1 linha + 1 envio).

## Escopo

**IN:**
- Revisão da idempotência existente sob ótica multi-tenant; rate-limiting por tenant nas rotas de borda; teste de regressão de idempotência.

**OUT:**
- Enforcement de limites de **plano** (leads/mês, mensagens/mês) — [[9.1-limites-por-plano]] (aqui é rate-limit técnico/anti-abuso, não cota comercial).
- Provisionamento do canal — [[7.2-whatsapp-em-escala]].

## Dependências
- Complementa [[7.2-whatsapp-em-escala]] e [[7.3-observabilidade]]. Distinta de [[9.1-limites-por-plano]] (cota comercial × proteção técnica).

## Notas de risco
- God node: mexe em `/api/webhook` e no caminho de `messages`/`handler.ts`. Modo pre-flight.
- Não confundir rate-limit técnico (anti-abuso/estabilidade) com limite de plano (cobrança/upsell) — são coisas diferentes.

## Contexto Técnico
Idempotência atual: `external_id` único em `messages` (story 1.1). Rotas de borda em `app/api/webhook`, `leadgen`, `site-lead`. O BACKLOG registra um follow-up [TEST] de regressão de idempotência ainda em aberto.

## Dev Agent Record

| Campo      | Valor |
|---         |---|
| Agente     | — |
| Iniciado   | — |
| Concluído  | — |
| Branch     | — |

## File List
<!-- Dev preenche ao concluir -->

## QA Results
<!-- QA preenche ao revisar -->
