---
title: "Story 8.2: Contratos/SLA + CNPJ + nota fiscal da mensalidade"
type: story
status: backlog
epic: 8
wave: S3
priority: P1
size: P
complexity: M
god-node: false
mode: interactive
agent: crm-architect
created: 2026-07-08
updated: 2026-07-08
tags: [story, saas, contratos, sla, nota-fiscal, cnpj, juridico, fase-3]
related: ["[[6.1-cobranca-assinatura]]", "[[8.1-lgpd]]"]
---

# Story 8.2: Contratos/SLA + CNPJ + nota fiscal

## User Story
Como **dono do SaaS** quero **contrato/SLA com o cliente e emissão de nota fiscal da mensalidade** para **vender de forma profissional e regularizada, com CNPJ e obrigações fiscais em dia**.

## Objetivo
Formalizar a relação comercial (contrato + SLA) e automatizar a emissão de nota fiscal da mensalidade, fechando o lado fiscal/contratual da cobrança.

## Acceptance Criteria
- [ ] AC1: **Contrato de prestação de serviço** e **SLA** (disponibilidade, suporte, responsabilidades) disponíveis e aceitos no onboarding ([[6.2-onboarding-self-service]]).
- [ ] AC2: **CNPJ** da operação configurado como emissor; dados fiscais dos clientes coletados no cadastro (CNPJ/CPF do cliente para NF).
- [ ] AC3: A cada **fatura paga** ([[6.1-cobranca-assinatura]]), uma **nota fiscal (NFS-e)** é emitida automaticamente ou fica na fila para emissão (via gateway/provedor de NF), com o número/link registrado na fatura.
- [ ] AC4: O cliente consegue baixar suas notas fiscais no portal.
- [ ] AC5: O DPA (de [[8.1-lgpd]]) referenciado ou anexado ao contrato.

## Escopo

**IN:**
- Contrato + SLA + coleta de dados fiscais + emissão/registro de NF por fatura paga + download no portal.

**OUT:**
- Cobrança/webhook de pagamento — [[6.1-cobranca-assinatura]] (aqui é o gancho de NF a partir da fatura paga).
- Redação jurídica da política de privacidade/DPA — [[8.1-lgpd]].

## Dependências
- Depende do gancho de fatura paga de [[6.1-cobranca-assinatura]] (AC7 daquela story).
- Provedor de NFS-e pode vir junto do gateway (Asaas, por ex., emite NF) — avaliar na DECISÃO 2.

## Notas de risco
- Emissão de NFS-e é municipal e varia por prefeitura; pode exigir integração específica ou provedor terceiro. Se o gateway escolhido já emite NF, simplifica — considerar isso na decisão do gateway.
- Requer validação contábil/jurídica externa para os documentos.

## Contexto Técnico
Gancho a partir de `invoices` (story 6.1). Alguns gateways BR (ex.: Asaas) emitem NFS-e nativamente — reduzir integração se a DECISÃO 2 favorecer um deles.

## Dev Agent Record

| Campo      | Valor |
|---         |---|
| Agente     | — |
| Iniciado   | — |
| Concluído  | — |
| Branch     | — |

## File List
<!-- Dev preenche ao concluir -->

## QA Results
<!-- QA preenche ao revisar -->
