---
title: "Story 8.3: Alinhar compliance com os termos do WhatsApp"
type: story
status: backlog
epic: 8
wave: S3
priority: P0
size: P
complexity: S
god-node: false
mode: interactive
agent: crm-architect
created: 2026-07-08
updated: 2026-07-08
tags: [story, saas, whatsapp, compliance, juridico, termos, fase-3]
related: ["[[7.2-whatsapp-em-escala]]", "[[../../decisions/ADR-006-canal-whatsapp-em-escala]]", "[[../../decisions/ADR-004-canal-whatsapp-qr-vs-make]]", "[[8.1-lgpd]]"]
---

# Story 8.3: Alinhar compliance com os termos do WhatsApp

> ✅ **DESBLOQUEADA por [[../../decisions/ADR-006-canal-whatsapp-em-escala]].** O canal está decidido: **Evolution (não-oficial) no curto prazo**. O conteúdo de compliance foca em documentar e mitigar o risco de violação de termos e **ban** (opt-in + limites de cadência por número). O caminho oficial (Cloud API, templates) é preparação para o momento do gatilho de migração do ADR-006 (AC4), não trabalho imediato.

## User Story
Como **dono do SaaS** quero **alinhar o uso do WhatsApp aos termos aplicáveis (oficiais ou o risco do não-oficial)** para **não ter números banidos nem expor os clientes a bloqueio, que é o maior risco do negócio**.

## Objetivo
Documentar e implementar as regras de compliance do canal WhatsApp conforme [[../../decisions/ADR-006-canal-whatsapp-em-escala]], incluindo opt-in, cadência e mitigação de ban.

## Acceptance Criteria
- [ ] AC1: Documento de compliance do canal alinhado a [[../../decisions/ADR-006-canal-whatsapp-em-escala]] (foco no modelo Evolution no curto prazo; caminho oficial preparado para o gatilho), com as regras aplicáveis explicitadas.
- [ ] AC2: **Opt-in/consentimento** do lead para receber mensagens registrado e respeitado (integra com base legal de [[8.1-lgpd]]).
- [ ] AC3: Se **não-oficial (Evolution)**: limites de cadência de follow-up e volume por número documentados e aplicados no motor de follow-up para reduzir risco de ban (relaciona [[7.2-whatsapp-em-escala]]).
- [ ] AC4: Se **oficial (Cloud API)**: mensagens de abertura usam **template aprovado** na categoria correta; janela de 24h e regras de sessão respeitadas.
- [ ] AC5: Cliente é informado (no contrato/SLA — [[8.2-contratos-sla-cnpj-nf]]) sobre o modelo de canal e os riscos/limites associados.

## Escopo

**IN:**
- Regras de compliance do canal (opt-in, cadência/limites ou templates), aplicadas no produto e comunicadas ao cliente.

**OUT:**
- A decisão do canal (resolvida em [[../../decisions/ADR-006-canal-whatsapp-em-escala]]) e a implementação técnica do canal em escala — [[7.2-whatsapp-em-escala]].
- LGPD geral — [[8.1-lgpd]] (aqui só a interseção do opt-in do canal).

## Dependências
- **Desbloqueada por [[../../decisions/ADR-006-canal-whatsapp-em-escala]]** (canal decidido: Evolution no curto prazo).
- Interliga [[7.2-whatsapp-em-escala]] (cadência/limites no follow-up) e [[8.1-lgpd]] (opt-in).

## Notas de risco
- **Ban de WhatsApp é o maior risco do negócio** (roadmap). Esta story é a rede de proteção jurídica/operacional; seu conteúdo segue o ADR-006 (foco no modelo Evolution, com o caminho oficial preparado para o gatilho).

## Contexto Técnico
Motor de follow-up em `src/followup/*` (cadência, até 30 retomadas). Opener outbound-first em `src/handler.ts` (`iniciarAtendimento`). Por [[../../decisions/ADR-006-canal-whatsapp-em-escala]], o canal segue Evolution no curto prazo; os limites de cadência por número (números novos 20-50/dia, aquecidos 80-200/dia, delay 10-45s) são aplicados aqui para mitigar ban.

## Dev Agent Record

| Campo      | Valor |
|---         |---|
| Agente     | — |
| Iniciado   | — |
| Concluído  | — |
| Branch     | — |

## File List
<!-- Dev preenche ao concluir -->

## QA Results
<!-- QA preenche ao revisar -->
