---
title: "Story 9.1: Limites por plano (cotas de leads/mensagens/usuários)"
type: story
status: backlog
epic: 9
wave: S4
priority: P1
size: M
complexity: L
god-node: false
mode: pre-flight
agent: crm-architect
created: 2026-07-08
updated: 2026-07-08
tags: [story, saas, limites, cotas, plano, plano-unico, self-serve, fase-4]
related: ["[[6.1-cobranca-assinatura]]", "[[7.4-idempotencia-rate-limit-tenant]]", "[[9.2-convite-usuarios]]"]
---

# Story 9.1: Limites por plano

> **Plano único (R$997/mês).** Confirmado pelo usuário em 2026-07-08 (ver [[../../project/roadmap-saas]] § "Forma do produto SaaS" e [[6.1-cobranca-assinatura]]). Não há tiers, então as cotas **não variam por plano**: existe **um conjunto único de cotas** (as do plano único). A mecânica de contar/avisar/travar continua idêntica; some a dimensão "cota diferente por tier". As cotas continuam lidas de `plans` (a linha do plano único) para não hard-codar valores no código e permitir ajuste futuro.

## User Story
Como **dono do SaaS** quero **aplicar as cotas do plano único (X leads/mês, Y mensagens, Z usuários), avisando e travando ao estourar** para **controlar custo e criar gatilho de contato/upsell sem quebrar o produto do corretor**.

## Objetivo
Contabilizar e impor os limites do **plano único** ([[6.1-cobranca-assinatura]]) por corretor, avisando ao aproximar e bloqueando/degradando ao estourar. Como o plano é único, é um único conjunto de cotas para todos os tenants.

## Acceptance Criteria
- [ ] AC1: O **plano único** define cotas mensuráveis (leads/mês, mensagens/mês, usuários) — lidas de `plans` (a linha do plano único, [[6.1-cobranca-assinatura]]), não hard-coded. Como não há tiers, é o mesmo conjunto de cotas para todo tenant.
- [ ] AC2: O sistema **contabiliza o uso** por cliente no período corrente (leads criados, mensagens enviadas, usuários ativos) de forma confiável.
- [ ] AC3: Ao atingir ~80% da cota, o cliente é **avisado** (banner no portal / e-mail).
- [ ] AC4: Ao **estourar** a cota, o comportamento é o definido (bloquear/degradar a ação e orientar o corretor a falar com a Cranium sobre expansão de cota) — sem quebrar o produto: degradação clara, não erro genérico. (Como o plano é único, não há "upgrade de tier" automático; o gatilho é comercial/contato, não troca de plano.)
- [ ] AC5: O uso vs. limite é visível para o cliente (medidor no portal) e para o super-admin ([[6.3-painel-super-admin]]).
- [ ] AC6: A contagem é resistente a corrida (múltiplas mensagens simultâneas não furam o limite) e reinicia corretamente no virar do período.

## Escopo

**IN:**
- Definição de cotas no plano, medição de uso por cliente, avisos (80%), enforcement no estouro, medidor no portal.

**OUT:**
- Rate-limit técnico/anti-abuso — [[7.4-idempotencia-rate-limit-tenant]] (cota comercial × proteção técnica são distintas).
- Modelo de planos/preços em si — [[6.1-cobranca-assinatura]].

## Dependências
- Depende de [[6.1-cobranca-assinatura]] (existência de planos com cotas).
- Complementa [[7.4-idempotencia-rate-limit-tenant]] (mecânica diferente, mesmo ponto de medição possível).

## Notas de risco
- Medição de uso no modelo "deploy por cliente" é local ao cliente (mais simples); no banco compartilhado ([[10.1-multi-tenant-db-compartilhado]]) precisa filtrar por `org_id`. Projetar a contagem para ambos.
- Travar ação do cliente é sensível — priorizar UX de upgrade sobre erro seco.

## Contexto Técnico
Pontos de contagem: criação de lead (`crm/leads.ts` `getOrCreateLead`), envio de mensagem (`handler.ts` / follow-up), criação de usuário ([[9.2-convite-usuarios]]). Planos em `plans` (6.1).

## Dev Agent Record

| Campo      | Valor |
|---         |---|
| Agente     | — |
| Iniciado   | — |
| Concluído  | — |
| Branch     | — |

## File List
<!-- Dev preenche ao concluir -->

## QA Results
<!-- QA preenche ao revisar -->
