---
title: "Story 9.3: Wizard de setup in-app (o wizard em si: OpenAI, Evolution, Google Calendar, Meta Lead Ads, protocolo)"
type: story
status: backlog
epic: 9
wave: S4
priority: P1
size: M
complexity: L
god-node: false
mode: interactive
agent: crm-architect
created: 2026-07-08
updated: 2026-07-08
tags: [story, saas, wizard, onboarding, self-serve, byok, integracoes, fase-4]
related: ["[[6.2-onboarding-self-service]]", "[[6.5-protocolo-plano-saude]]", "[[7.2-whatsapp-em-escala]]", "[[9.4-central-de-ajuda]]", "[[../../decisions/ADR-009-byok-openai-por-tenant]]", "[[../../decisions/ADR-006-canal-whatsapp-em-escala]]", "[[../../decisions/ADR-004-canal-whatsapp-qr-vs-make]]"]
---

# Story 9.3: Wizard de setup in-app (o wizard em si)

> **Divisão de responsabilidade com [[6.2-onboarding-self-service]]:** a **6.2** é o **fluxo até o wizard** (cadastro → pagamento → conta provisionada → redireciona pro wizard). A **9.3 (esta) é o WIZARD em si** — as telas passo a passo que o corretor percorre para conectar as integrações. Não há sobreposição: 6.2 entrega o corretor na porta do wizard; 9.3 é o que ele faz lá dentro.

> ✅ **Passo Evolution desbloqueado por [[../../decisions/ADR-006-canal-whatsapp-em-escala]]** (Evolution no curto prazo, reusa QR connect da story 5.9). **BYOK OpenAI por [[../../decisions/ADR-009-byok-openai-por-tenant]]** (a chave é do corretor). **Protocolo de plano de saúde por [[6.5-protocolo-plano-saude]]** (vem pré-carregado; aqui só se confirma).

## User Story
Como **novo corretor recém-cadastrado e pago** quero **um wizard dentro do app que me guie a plugar minha chave OpenAI e conectar meu WhatsApp (Evolution), meu Google Calendar e meu Meta Lead Ads, e confirmar o protocolo de plano de saúde que já veio pronto** para **ficar operacional sozinho, sem depender da Cranium**.

## Objetivo
Entregar o **wizard in-app de 5 passos** que é o **coração do self-service**: leva o corretor do "conta provisionada" ao "operacional", conectando as **4 integrações que são dele (bring-your-own)** + confirmando o protocolo pré-carregado. Cada integração é do próprio corretor (chave/conta dele), não da Cranium.

> **Guard-rail:** este wizard é para **tenants do SaaS** (corretores). A instância da Cranium não é tenant e não passa por ele.

## Acceptance Criteria
- [ ] AC1: Wizard com **5 passos** claros e **progresso persistido** (o corretor pode sair e voltar de onde parou); o portal sinaliza os passos ainda pendentes.
- [ ] AC2: **Passo 1 — Chave OpenAI (BYOK, [[../../decisions/ADR-009-byok-openai-por-tenant]]):** o corretor cola a **própria** `OPENAI_API_KEY`; o sistema **valida** com uma chamada de teste barata antes de marcar o passo como concluído; a chave é guardada server-side/criptografada, nunca exposta ao client. Sem chave válida, o agente não atende (degradação clara).
- [ ] AC3: **Passo 2 — Conectar WhatsApp (Evolution):** reusa o **QR connect** (story 5.9); [[../../decisions/ADR-006-canal-whatsapp-em-escala]] manteve a Evolution no curto prazo. Passo concluído = sessão pareada/conectada. Vira o fluxo oficial da Meta quando o gatilho de migração do ADR-006 disparar.
- [ ] AC4: **Passo 3 — Conectar Google Calendar:** o corretor autoriza o **próprio** Google Calendar (OAuth) para o agendamento (reusa a integração da story 5.7); passo concluído = token válido gravado para o tenant.
- [ ] AC5: **Passo 4 — Conectar Meta Lead Ads:** o corretor conecta o **próprio** Meta Lead Ads (form instantâneo → opener outbound, reusa a integração da story 5.10); passo concluído = webhook leadgen do corretor apto a criar leads.
- [ ] AC6: **Passo 5 — Confirmar protocolo de plano de saúde:** o wizard exibe o **protocolo pré-carregado** ([[6.5-protocolo-plano-saude]]) para o corretor **aceitar como está ou ajustar** (reusa `AgentConfigModule`); não é criar do zero. Confirmar marca o passo concluído.
- [ ] AC7: Ao concluir os passos essenciais, o wizard marca o **onboarding como completo** e leva ao dashboard; aplica o design system (5.3) e é acessível (a11y).

## Escopo

**IN:**
- O **wizard multi-passo in-app** (5 passos acima), com progresso persistido e sinalização de pendências no portal.
- Telas de cada passo, **reusando** integrações existentes: QR connect (5.9), Google Calendar (5.7), Meta Lead Ads (5.10), `AgentConfigModule` (protocolo).
- Passo de chave OpenAI (captura + validação + armazenamento seguro) conforme [[../../decisions/ADR-009-byok-openai-por-tenant]].

**OUT:**
- O **fluxo até o wizard** (cadastro → pagamento → provisiona → redireciona) — [[6.2-onboarding-self-service]].
- O **motor** de cada integração (provisionar Evolution, código do OAuth do Calendar, webhook leadgen) — stories 5.7/5.9/5.10 e [[7.2-whatsapp-em-escala]]; aqui o wizard **orquestra**, não recria.
- O **conteúdo** do protocolo de plano de saúde (o seed) — [[6.5-protocolo-plano-saude]]; aqui só se exibe/confirma.
- Importar leads em massa (CSV) — fora do caminho essencial do wizard SaaS; se necessário, vira story própria de self-serve (respeitando cota [[9.1-limites-por-plano]] e LGPD [[8.1-lgpd]]).
- Central de ajuda/docs — [[9.4-central-de-ajuda]].

## Dependências
- **Encadeado com [[6.2-onboarding-self-service]]** (que provisiona e redireciona para cá) — fronteira explícita no topo desta story.
- **Passo 1 (OpenAI) por [[../../decisions/ADR-009-byok-openai-por-tenant]]**; **Passo 2 (WhatsApp) por [[../../decisions/ADR-006-canal-whatsapp-em-escala]]** (Evolution + QR connect da 5.9).
- **Passo 5 (protocolo) depende de [[6.5-protocolo-plano-saude]]** (o seed pré-carregado que o passo confirma).
- Reusa integrações já existentes: 5.9 (QR), 5.7 (Google Calendar), 5.10 (Meta Lead Ads), `AgentConfigModule`.

## Notas de risco
- **Cada integração é do corretor (bring-your-own):** o wizard deve deixar claro que a chave/conta é dele (OpenAI, Evolution/número, Google, Meta) e tratar bem os erros de credencial inválida/sem crédito do corretor — distinguir "problema da conta do corretor" de "erro do sistema".
- **Não reinventar telas prontas:** config do agente, QR connect e as integrações já existem; o wizard orquestra, não recria.
- **Fricção do passo OpenAI:** obter a chave é o passo com mais atrito (ver ADR-009) — guia claro + validação imediata + link para 9.4.

## Contexto Técnico
Já existem: `AgentConfigModule` (config/protocolo do agente), story 5.9 (QR connect Evolution), 5.7 (Google Calendar), 5.10 (Meta Lead Ads). O wizard costura esses passos + o passo BYOK OpenAI (ADR-009) + a confirmação do protocolo de plano de saúde (6.5) num fluxo guiado. A entrada no wizard vem da 6.2.

## Dev Agent Record

| Campo      | Valor |
|---         |---|
| Agente     | — |
| Iniciado   | — |
| Concluído  | — |
| Branch     | — |

## File List
<!-- Dev preenche ao concluir -->

## QA Results
<!-- QA preenche ao revisar -->
